为了异数OS以及合作伙伴的顺利发展
目前将异数OS合作伙伴授权目前分下列四类

1. 友情合作者授权，给予异数OS经费捐赠或者技术咨询，共同开发合作的个人或者单位，将获得友情合作者授权证书，异数OS将免费提供非保密的技术咨询，以及相关活动支援，并在所有授权协议证书官方网站的重要位置标明友情合作者信息。

目前获得友情合作者授权的单位有：
1.飞腾服务器平台提供商 
江苏先安科技有限公司 www.syan.com.cn



2. 普通开发者授权协议，普通开发者申请并移植开发一些应用产品到异数OS平台后获得异数OS普通开发者证书，开发者可使用异数OS开发者证书在一些需要异数OS产品开发的公司寻找职业发展机会，开发者免费提供给异数OS商业内容无关的源代码并允许异数OS免费自由使用并商业出售，商业出售开发者可获得5%的软件销售收入作为研发提成，如果有参加销售活动并签订软件销售合同，则可再增加5%的销售提成，普通开发者授权协议在开发者停止软件源代码维护时终止授权，并由异数OS托管相关权利和利益。

3.创业开发者授权协议，创业开发者需要与异数OS沟通签订创业合作协议来得到创业开发者授权，得到创业开发者授权的用户可在创业目标领域得到一定协议时间的必要的竞争保护，异数OS将停止创业者目标领域的其他用户授权，已授权的用户将停止更新维护，创业合作者如果有使用其他普通开发者授权软件时，需要考虑支付或者收买普通开发者授权。

4 异数OS买断者，买断者与异数OS达成买断意向后，买断者需要延续已经获得的普通开发者授权和创业开发者授权，买断者需要自行理清收回已获得的普通开发者授权和和创业开发者授权。

Q：异数OS为何不开放源代码
A：为了保护开发者利益，异数OS源代码不开放，因为世界上能用异数OS的用户可以用10个指头数过来，如果开源，对开发者来讲就没有任何谈判意义，异数OS开发者需要像销售一样向你的老板谈判血汗的价值，源代码只有异数OS买断者可以获得。

